Ursprünglich waren die Zylonen eine friedvolle Insektenrasse.  Durch ihre zahlreichen Roboter, die zur Erleichterung des täglichen Lebens dienten, wurden sie jedoch bekämpft und eliminiert.  Die Roboter arbeiteten zur Zufriedenheit ihrer Herren, bis die neue IL-Serie erschaffen wurde.  In einem Versuch, die Performance der IL-Serie zu verbessern, wurde die Standardsoftware neu programmiert.  Das einzige Problem dieser Neuprogrammierung war eine Zeile des Programmiercodes, die rückwärts geschrieben war.  Diese eine Zeile ließ die IL-Serie glauben, daß alles organische Leben ihnen dienstbar sein müßte. Als Folge dieser Fehlprogrammierung beschloß die IL-Serie, alles organische Leben zu vernichten, das ihnen nicht dienstbar war.  Nachdem sie ihre Erschöpfer getötet hatten, nahmen sie deren Plätze in der Hierachie ein, die höher entwickelten Roboter übernahmen die Kontroll- und Führungsrollen, die niedriger entwickelten einfache Arbeits- und Wächteraufgaben.

Der Zylonische High Supreme Rat erbaute zahlreiche Produktionsstätten in ihrem Reich, in erster Linie auf unwirtlichen, für menschliche Organismen tödlichen Welten (dies sollte einen Angriff von seiten der Menschen erschweren). Da nur Roboter in der Fertigung arbeiten, wird praktisch rund um die Uhr produziert, was zu einer zahlenmäßigen Überlegenheit der Zylonischen Streitmacht führte. 