Jahrhundertelang gedieh die Alte Republik und dehnte sich weiter und weiter aus ohne die daraus resultierenden Probleme überhaupt wahrzunehmen. Auch die Jedi, sogenannte Wächter des Friedens in der Galaxis, halfen der Alten Republik in dieser immer komplizierter werdenden Phase nicht.

Schließlich war es einem Mann zu verdanken, daß er das Unrecht der Alten Republik erkannte und begann etwas dagegen zu tun. Senator Palpatine, der Senator des System Naboo, begann einen wahrhaft genialen Plan zu entwickeln und über Dutzende von Jahren hinweg in die Tat umzusetzen. Im Verlauf dieses Planes wurde er zunächst zum Obersten Kanzler des Senats der Republik ernannt, ehe er den Senat mit einem Meisterstreich auflöste und sich selbst zum Imperator des neuen Imperiums ernannte.

Unterstützt von loyalen und starken Gefährten wie Darth Vader und Großmufti Tarkin sowie der einschüchternden Macht der Imperialen Flotte gelang es Palpatine, sich der Jedi zu entledigen und die Gründung des galaxieumspannenden Imperiums zu vervollkommnen. Er erkannte, daß einer der wesentlichsten Ursprünge allen Übels in der Galaxis die Rechte der vielen nichtmenschlichen Alien-Rassen war, so daß er diese weitgehend aus dem imperialen Leben ausschloß.

Nur wenige wagen es, sich der Imperialen Ordnung zu widersetzen - und es wird nicht mehr lange dauern, ehe auch diese Zweifler und Unruhestifter überzeugt oder vernichtet werden.