Das Oberhaupt der Erd-Allianz, deren Hauptquartier sich in Genf befindet, ist Präsident Clark. An die Macht kam Clark mit Hilfe der Schatten und des Psi-Corps, welches geschaffen wurde, um die telepathischen Talente der Menschen zu kontrollieren.

ISN, eine marktschreierische Propagadamaschine, kontrolliert den Informationsfluß auf der Erde und nach außen. Abweichende politische Meinungen werden von einer Organisation namens Nightwatch zum Schweigen gebracht.

Die Ein- und Ausreise in das Gebiet der Erd-Allianz gestalten sich schwierig, was den strengen Auflagen des Kriegsrechts zu verdanken ist, das angeblich dazu verhängt wurde, um die Menschen vor außerirdischen Einflüssen, die einen neuen Krieg auslösen könnten, zu schützen.