Das Dominion ist ein machtvolles Sternenreich mit mehreren hundert Welten des Gammaquadranten. Die als Götter verehrten Herrscher, die "Founders", sind Formwandler die mit Hilfe von Klonfabriken Elitekrieger (die "Jem-Hadar") und Diplomaten (die "Vorta") schaffen - je nach Bedarf. Kontrolliert werden diese Klone über eine spezielle Droge, das Ketracel White. Mit dem Anschluss der Cardassianer verfügt das Dominion über eine Machtbasis im Alphaquadranten. Obwohl die Cardassianer technologisch weniger stark entwickelt sind, verfügen sie über einfache aber effektive Flotten. Die "Founder" haben entschieden, dass nun auch der Alphaquadrant und andere Galaxien der Herrschaft des Dominions unterworfen werden müssen. Widerstand wird gnadenlos vernichtet. 