Über Jahrmillionen hinweg konnte sich Kuatoh ungestört entwickeln, bis zu dem Tag an dem die Fremden kamen. Die waren nicht wie Kuatoh einsmiteinander, die waren jeder für sich. Sie vermassen und analysierten Kuatoh und stellten fest, dass Kuatoh geeignet sei, ihr eigenes expandierendes Leben aufzunehmen. Sie waren sehr zufrieden.

Dann kamen Artgenossen der Fremden, sie waren auch jeder für sich. Kuatoh verstand es nicht aber es kam zum Krieg, Kuatoh brannte und litt.

Nahe seinem Versiegen, erhob sich Kuatoh einsmiteinander gegen jene, welche jeder für sich waren. Nachdem er sie überrannt hatte, musste er feststellen, dass sie nicht die einzigen waren, die jeder für sich waren. Es gab viele, alle waren jeder für sich, alle bekriegten ihre Artgenossen. Leben, welches jedes für sich war, musste falsch sein.

Dank der Überreste der Fremden lernte Kuatoh schnell Teile seiner Selbst zu erheben, um Irrtümer der Galaxie zu heilen.
