Wir, die Independent Scientist Alliance, sind eine unabhängige Allianz von Wissenschaftlern. Wir sind nicht das, was man allgemein als ein kriegerisches Volk bezeichnen würde und die meisten unserer Schiffsklassen sind auf diesem Sektor eher als minderwertig zu betrachten, aber dennoch sind sie in der Lage, sich auf höchstem Niveau gegenüber dem Feind zu behaupten. Auf Gebieten, die andere Völker als unwichtig und unzulänglich abstempeln, forschten wir weiter und brachten so Technologien hervor, vor denen unsere Feinde nur noch erstarren können.

Wir sind ein starker sowie zuverlässiger Alliierter, doch sollte sich uns jemand in feindlicher Absicht zuwenden, machen wir weder Kompromisse - noch Gefangene.