Die Klingonen sind gefürchtete Krieger. Ihr einziger Lebensinhalt ist die Schlacht. Der Kampf Mann gegen Mann ist ist es, der ein Klingonenherz höher schlagen lässt. Klingonen sind zäh, sehr stark und äuﬂerst widerstandsfähig, da fast alle Körperorgane doppelt vorhanden sind. Schon in frühester Jugend trainieren sie den Kampf und wer alt genug ist ein Schwert zu halten, gilt als Erwachsener. Den Klingonischen Stämmen und Clans steht der Hohe Rat mit dem Erzkanzler vor. Seine Hauptaufgabe ist es, die Kriegslust und die Streitigkeiten der Clans nicht ausufern zu lassen und diese im Krieg zu einen. Klingonische Schiffe sind einzig für den Kampf konstruiert. Ein Klingonenschiff taugt entweder zum Kampf oder es ist kein Klingonenschiff! Die Klingonen sind fanatische Kämpfer, daher wird ein Klingonischer Captain nie zögern, seine Waffensysteme zu überladen um den Feind zu besiegen, auch wenn er damit das Leben seiner Crew gefährdet.