Viel zu lange schon dauert die erdrückende Herrschaft des Imperiums, ebenso die Unterdrückung nicht-menschlicher Spezies. Viel zu lange ist das Terror-Regime unter der Führung von Imperator Palpatine an der Macht und hält die ganze Galaxis in ihrem Würgegriff.

Aber nun regt sich Widerstand. Verteilt auf viele Welten fangen Menschen wie Nichtmenschen an, eine Allianz zu bilden. Gemeinsam ergreifen sie die Waffen um die Galaxis von der Last der imperialen Dominanz zu befreien. Mutige Männer wie Han Solo und Luke Skywalker führten die Rebellen in die ersten Schlachten und gründeten die Rebellen-Allianz gemeinsam mit willensstarken Frauen wie Leia Organa oder Mon Mothma.

Der erste Todesstern wurde mittlerweile zerstört, aber noch immer durchqueren riesige imperiale Flotten die Galaxis um Tod und Verderben über unzählige Welten zu bringen. Aber bald werden auch diese Streitkräfte von den Rebellen zerschlagen werden - um der ganzen Galaxis wieder Frieden und Gerechtigkeit zu bringen.