Bei den Romulanern handelt es sich um Abkömmlinge der Vulkanier, welche den Planeten vor über 2000 Jahren verliessen, um sich auf den Zwillingsplaneten Romulus und Remus anzusiedeln. Dieser Exodus erfolgte als ein Akt der Rebellion gegen die dogmatische vulkanische Philosophie der Logik und des Pazifismus, welche in der dortigen Gesellschaft vorherrschte.

Der Regierungskörper des Romulanischen Imperiums ist der Romulanische Senat, dessen Oberhaupt "Prätor" genannt wird.

Die leidenschaftlichen und aggressiven Romulaner sind berühmt für ihre Gerissenheit und Schläue im Kampf. Sie zeigen seit jeher eine hohe Militärpräsenz und waren in der Vergangenheit sowohl in Schlachten und Kriege mit der Föderation als auch mit dem Klingonischen Reich verwickelt.