Einst geschaffen von der Androidin Reese verbreiten sie sich nun eigenständig wie eine Seuche über die Galaxien. Replikatoren, bestehend aus metallischen Bausteinen, folgen nur dem Drang zur uneingeschränkten Expansion. Sie können sich selbst aus jedem Metall replizieren und befinden sie sich einmal auf einem Schiff, hilft meist nur noch die Selbstzerstörung, um eine weitere Ausbreitung zu verhindern. Mittels einer säureartigen Substanz fressen sie sich durch jedes Metall und in wenigen Stunden bevölkern sie schon zu tausenden die feindlichen Kreuzer, welche sie in ihre Flotte integrieren oder zur weiteren Reproduktion nutzen. Auf diese Weise vernichteten sie schon die Völker der Asgard, Goa'uld und Ta'uri, nun bedrohen sie auch den Rest des Universums ...