Vor über zehntausend Jahren wurden die Eldanesh Opfer eine großen Tragödie. Die Eldanesh waren am höchsten Punkt ihrer Zivilisation angekommen und sie hielten Herrschaft über große Teile der Galaxie. Ihre Welten waren Paradiese von erhabener Schönheit, Frieden und kulturellen Errungenschaften. Dann kam der Fall, der die Eldanesh-Welten für immer in den Sog des Chaos ziehen sollte.

Einige entschieden sich noch rechtzeitig, ihre Welten zu verlassen und bevölkerten neue Planeten frei von der schleichenden Korruption. Viele starben im Weltall. Einige erreichten neue Welten, nur um von plündernden Rassen oder natürlichen Jägern ermordet zu werden. Die wenigen Überlebenden gründeteten eine neue Heimat. Versteut über die Galaxie streben sie danach, die glorreiche Zivilisation der Eldanesh neu zu erschaffen.

Die Eldanesh sind perfekte Angreifer. Keine Rasse kann es mit der Eleganz und Schnelligkeit einer Eldanesh-Flotte aufnehmen. Sie benützen schnelle Hit-and-Run-Angriffe um isolierte Feinde einzukesseln und dort anzugreifen, wo er am schwächsten ist. Ist aber der Feind fähig eine genug starke Feuerkraft aufzubringen, so sind die Eldanesh-Schiffe nicht robust genug um einer vollen Salve der Feindflotte standzuhalten.