Am Rande des bekannten Raums gleiten gigantische metallische Formen lautlos ihrer Wege und hinterlassen eine Spur der Zerstörung. Ein leises Flüstern, die gemeinsame Stimme von Milliarden Gehirnen, durchdringt die Stille. Der Hive, die Borg, sie kommen.

Bei den Borg handelt es sich im ein Kollektiv von künstlich verbesserten Humanoiden. Die einzelnen Borgdrohnen sind nicht nur durch ihre cybernetischen Implantate in kämpferischen und sensorischen Fähigkeiten verbessert, sie sind auch mit einem gemeinsamen Bewusstsein über ein Subraumkommunikationsnetz verbunden. Durch ihre enorme Anpassungsfähigkeit, ihre fehlende Individualität und den Willen, sämtliche Humanoiden und Technologien der Galaxie in ihre Volk zu assimilieren, handelt es sichbei ihnen um die mit gefürchteste Rasse unter den bekannten Völkern.
